Начну с описания самого наболевшего: ДИПЛОМ.

Из презентации, посвященной дипломным работам (ВКР): Даты выбора тем ВКР 1 сентября - 13 октября
По факту, таблицу с темами переслали на почту только 6 октября. То есть была неделя на выбор. (Конечно в последствие дедлайн подвинули до 20го, а потом до 22го, но сути это не меняет). + К этому, люди в чате спрашивали каждый день, начиная с 1‑го октября, про время появления тем ВКР. Данные сообщения были просто проигнорированы. Можно было бы обосновать, что учебный офис был занят более важными делами, что могло бы быть правдой, однако администраторы пересылали в группу сообщения об уже упомянутых мероприятиях, то есть они намеренно (по моему мнению) игнорировали сообщения студентов.

В таблице было 40-50 дипломных работ на выбор, большинство индивидуальных, то есть суммарно человек с этими темами не более 100-150. Сразу возникает вопрос, а что делать остальным студентам.
На это поступил следующий ответ: "Ну, в среднем студенты и так берут свои темы, поэтому тем в таблице не так много, придумывайте свою тему и подавайте".
Усугубляющими обстоятельствами еще являются следующие факты:

1. В случае проекта из таблицы, уже не так много времени на ее выбор и согласование с руководителем. В случае инициативного проекта, надо успеть: выбрать тему, согласовать ее с академическим руководителем (который днями игнорировал заявки и отвечал "отписками": "Такая тема не подходит", без причины), найти себе научного руководителя. За выданное время с такими "условиями" это крайне сложно, если не подать дипломную работу, обещающую "гугл за 4 месяца".

2. Почти все проекты, по моему мнению и мнению большинства людей из моего круга общения, являются либо слишком сложными для одного студента на к-5 месяцев (вышеупомянутый "гугл за 4 месяца"), либо наоборот слишком простыми (соответственно хорошую оценку за них не получить ввиду следующего вопроса комиссии: "Это все?"), либо темы крайне неинтересны и оторваны от реальности. 
Иронично еще то, что почти 45% изначальных тем ВКР было названо максимально общими словами, например "Машинное обучение", "Квантовые вычисления". Еще более иронично то, что в подробном описании этих тем была ссылка на личный сайт преподавателя. Все бы ничего, но данный сайт не поддерживает HTTPS(S-secure - безопасный), то есть a priore можно считать, что сайт - опасный/вирусный. Так не должно быть.

Теперь про еще одну наболевшую тему: информация о расписании занятий.

Начну с того, что с годами проблем с этим все больше и больше:
1ый курс: расписание появилось в приложении через 2 недели после начала занятий
2ой курс: через 3 недели
3ий курс: через месяц
4ый курс: До сих пор пары просто пропадают/появляются в расписании

Это неприемлемо со стороны учебного офиса. С годами в кругах студентов все больше и больше шуток про "надлежащую" работу учебного офиса, что очень грустно, если честно.

Также, в приложении HSE APP X, часто пропадают/появляются пары без уведомлений. Приходится на всякий случай уточнять в группе (в которой сразу не отвечают) у администраторов. Причем пары пропадают не за неделю, когда планы поменять в целом не проблематично, а иногда за день, что критично.

Так же как и сами пары, аудитории меняются, что также является неприемлемым.

Недавно, 22го октября, на курс "Философия" был поставлен в аудиторию N503, которая вмещает 6 парт (и больше не влезает), то есть 12 человек + преподаватель. В моей группе (в которой посещаемость довольно высока) +-30 человек, которые никак не влезли бы в эту аудиторию. Нам (студентам + преподавателю) пришлось экстренно искать свободную аудиторию надлежащего размера самим. Найденная за 10 минут (потраченных от лекции) аудитория вмещала около 24 студентов, поэтому даже так пришлось искать стулья и садиться в "проходе".

Это крайняя некомпетентность учебного офиса, у которого есть вся информация: как количество людей в группе, так и количество мест в аудитории.

Проблема, которая также ухудшается с годами и достигла пика в этом году.

На 1-м курсе, было в среднем 2-4 пары каждый из 5 будних дней. Все пары в первой половине дня. Равномерная нагрузка.
На 2-м курсе, уже появились вечерние (ночные) пары (6-7), появился один выходной будний день, но ввиду военной кафедры, на это можно закрыть глаза. Также появился дисбаланс в количестве пар на неделе, были дни по 5, были по 2.
На 3-м курсе, уже появились выходные дни помимо дня военной кафедры, стало все больше и больше вечерних пар. Но в среднем в день если и есть пары, то их обычно хотя бы 2.
На 4-м курсе, на данный момент, лично у меня, 3 вечерних пары (6, 6-7) и 5 пар в субботу, все до единой онлайн. Стали появляться дни с 1ой парой в день. Некоторые очные пары стали проводится в других корпусах, вне корпуса на Покровском бульваре 11.

Данная неравномерная нагрузка заставляет даже самых прилежных студентов задуматься "Ехать ли мне сегодня на пары?". Для студента, живущего в общежитии Одинцово или Дубки, дорога до ВУЗа занимает примерно 1ч20 минут, соответственно студенты тратят на дорогу туда+обратно время как 2 пары без перемены. Когда в день бывает по одной паре это неприемлемо. Особенно учитвая факт, что эта пара 6 или 7, то есть студенты учатся в ночную смену.

Есть неподтвержденная фактами гипотеза, несущая больше юмористический характер:
НИУ ВШЭ набрало слишком много первокурсников в этом году, поэтому мест в будние дни, в первой половине дня и очно не хватило. Поэтому почти все наши пары - в субботу и/или онлайн и/или вечером.

Еще одна проблема, которая заслуживает освещения - это выбор курсов по выбору (мат. дисциплина по выбору, НИС, КПВ).

Для начала, сам выбор происходит в некотором роде в темноте. По некоторым КПВ/НИСам не было информации кроме имени преподавателя на момент выбора, а именно: нет презентации, нет описания курса, нет формулы оценки, н и ч е г о. Поэтому, некоторые темы, которые возможно даже выглядят интересным/полезными, просто не были выбраны, потому что на 4-м курсе не хочется играть в "русскую рулетку" с курами по выбору, учитвая наличия дипломной работы.

Далее, некоторые курсы пропали после подачи заявок (по разным причинам, некоторым - независящим от учебного офиса). Было бы логичным предоставить студентам право выбора на оставшиеся направления (или дополнительными местами на уже забитые в качестве компенсации), однако произошло все иначе: студенты просто были распределены, где остались места без разбору. Полное игнорирование желаний/выбора студентов.

Дополняя, учебный офис, который сам ставит как пары по выбору (мКПВ, КПВ, НИС), так и обязательные, ставит пары у некоторых студентов так, чтобы они пересекались. Если вдуматься, то это абсурд. Учебный офис сам ставит накладки студентам. Было бы неплохо, если бы учебный офис так не делал или решал проблему по мере ее поступления, однако решение учебного офиса не такое. На сообщения о существовании накладок, учебный офис отвечал отпиской (уже не удивляет, что грустно): "Выберите другой день и ходите с другой группой". Однако есть предметы с одной группой (как раз предметы по выбору). Как выбрать другую группу по одному из пересекающихся предметов, если такого варианта просто нет? Ответ - никак. "Крутитесь как хотите" - ответ учебного офиса, если избавиться от бюрократии, формализмов и воды в ответах.

Фамилия данного преподавателя - Павлочев, имя отчество очевидны из контекста.

Я с этой проблемой не столкнулся, однако с ней столкнулось большинство моих одногруппников.

Одним из обязательств человека с должностью "Академический руководитель Программной Инженерии" в период выбора и согласования тем ВКР - утверждение тем ВКР.

Соответственно ожидалась какая-то *минимальная* и *своевременная* (не сиюминутная, но хотя бы в течение 1-2 рабочих дней) обратная связь по темам и содержанию инициативных ВКР. Однако такого не происходило: ответа не поступало по 3-4 дня, а когда ответ все-таки поступал, это выглядело как "отписка", наподобие "Такая тема на нашем направлении не пойдет, надо бы переделать", или отписка в виде вопроса "В каком виде вы будете это презентовать?" (не отвечаю за корректное цитирование содержания этих "отписок", но суть именно такая).

Хотелось бы решить данную проблему.
