Тут будет много, разделю на смысловые части:
 
1. Формула оценки
2. Формат взаимодействия на парах
3. Формат взаимодействия в чате
4. ДЗ
 
1. Формула оценки
Изначальная формула оценки выглядела (и до сих пор выглядит так на сайте курса в ПУДе): 0.5 * Домашнее задание + 0.25 * Контроль посещений + 0.25 * Контроль посещений. Однако фактическая формула: 0,3 дз + 0,3 лек.тест + 0,2 дист.курс + 0,2 итоговый тест. Уже есть несоответствия. 
 
Когда данные несоответствия были представлены преподавателю, он настоял на том, чтобы формула была такая, какая написана (текстом в чате, но не озвучена) на паре (не на первой). До него несколько раз донесли, что хотелось бы, чтобы все было официально и по правилам, однако недостатки он не устранил, а лишь наоборот пошел "в ответную". Предлагаю вашему вниманию отрывок переписки из чата (отправитель-студент был анонимизирован): 
 
УПП ЧАТ ВШЭ 2025 😴: "мы ее проговорили в самом начале, и за весь семестр никаких изменений не вносилось."
Студент: "Просто дело в том, что проговорить формулу недостаточно в соответствии с правилами вышки)"
УПП ЧАТ ВШЭ 2025 😴: "Вы сейчас от меня что хотите услышать?"
УПП ЧАТ ВШЭ 2025 😴, "есть проблема - приносите решение, просто писать в чат на всех без каких-либо предложений..
я вас услышал, ничего менять не собираюсь, так как правила игры проговорили в самом начале"
Студент: "«Проговорили на паре» это все таки не аргумент, такие нюансы должны быть отражены в пуде (или хоть в каком то публичном пространстве, чтоб студенты могли ознакомиться со всеми условиями, а не выпрашивать их в чате)"
 
<Через некоторое время>
 
УПП ЧАТ ВШЭ 2025 😴, "Предполагается, что студенты приходят на пары и не просто отмечаются, а слушают и, если у них есть вопросы - их задают, а не тянут до последнего срока."
 
Данный диалог явно показывает нежелание преподавателя сделать усилие и услышать студентов. Было ощущение, что он отвечает нам на другой вопрос или использует "подмену понятий".
 
Также, насчет автоматов, больше месяца в непостоянном режиме пытался решиться вопрос о формуле оценивания в случае выбора студентом автомата. "Убирать экз. из оценки или считать его написанным на 0?". 
 
2. Взаимодействие на парах
 
Одним элементом взаимодействия на парах был тест в яндекс форме по только что прошедшим лекциям. Данный тест дается каждый раз в разное время. Аргументируется такое решение тем, чтобы не было "Студент зашел на пару чисто написать тест, а так ему приходится слушать" - слова лектора (перефраз). Это конечно решает проблему посещаемости ради посещаемости, однако создает другую проблему: так как неизвестно когда будет тест, то по факту студенту приходится сидеть безвылазно перед экраном суммарно почти 3 часа. У моего круга знакомых были истории, когда человек банально отошел в туалет (сняв наушники) и пропустил 70% теста (тесты идут 10 минут). Так не должно быть.
 
Также, несколько раз, преподаватель решил провести "эксперимент", провести тест с огромным количеством вопросов, хотя всегда было 10-15, или оценивать в множественном выборе только полное совпадение или поставить порог зачета по тесту в 25/32 (порог в моем понимании должен быть все-таки ближе к 50 процентам, а не 80).
 
Пары, и так воспринимаемыми тяжело ввиду сложности материала + времени пары: 9:30 в субботу онлайн разбавлены пресными и неуместными анекдотами, что делает данные занятия еще менее воспринимаемыми.
 
3. Взаимодействие вне занятия (в чате)
 
В чате преподаватель отвечает максимально размыто и непонятно. Практически вопросом на вопрос.
Его ответы можно условно поделить на две группы: до одного предложения и более одного предложения.
 
В ответах до одного предложения, никакой смысловой нагрузки, а именно состоятельного ответа, мы не получали. Ответы сводились в основном к "да"/"нет" или к ответам со смыслом "Отвергая, предлагайте свои варианты".
 
В ответах более одного предложения наблюдалась тенденция: ответы максимально абстрактные (часто не привязанные к конкретно нашему курсу), в тексте присутствует необычно большое количество "кавычек-елочек", длинных тире (em dash), эмодзи (например эмодзи стрелки вместо ->/=>), наличие структурированных и выровненных списков. Это наталкивает на мысль, что ответы студентов по волнующим их вопросам были сгенерированы языковой моделью, оно же ИИ/LLM. Также на эту мысль наталкивает неимоверная скорость печати. На вопросы появлялись "пасты" (от copy-paste = скопировать + вставить, сленговое для огромных полотен текста без особого смысла) в крайне сжатые сроки.
 
Далее на мысль про LLM наталкивает следующий факт: если посмотреть на сообщения на тему X сейчас и 50 сообщений назад, они сильно разнятся в показаниях. Есть ощущение, что преподаватель генерировал ответы даже в разных контекстах, соответственно ИИ не мог проверять себя на консистентность и/или генерировать информацию из одной базы знаний.
 
Есть ощущение, не подкрепленное фактами и являющееся лично моими догадками, что лектор использовал ответы LLM от части из-за отсутствия понимания требований к студентам, поэтому такие требования за него придумывала ИИ модель.
 
4. ДЗ
 
ДЗ было всего одно (за исключением курса ЛМС): сделать проектирование проекта (своего ВКР). В сообщении с ДЗ в группе Телеграм было выложено 9 документов, без текста сообщения, однако в одном из них все-таки было описание ДЗ (хоть на этом спасибо). Рядом с некоторыми заданиям/пунктами были требования (что собственно от нас хотят), однако рядом с какими-то из них требований не было. 
 
В данном случае, приходилось уточнять у преподавателя, что хотелось. Однако отвечал же нам конечно (по моему мнению) ИИ. Соответственно требования расходились между ответами со временем. Обновить файлик с ДЗ, чтобы дополнить уточненные требования конечно же преподаватель не удосужился. Усугубляет ситуацию факт того, что все обсуждения и утверждения новых требований проходили в группе потока, а точнее во флудилке курса (там, где можно писать по поводу и без), а не в канале, в котором может писать только он. Соответственно, студенты, пропустившие обсуждение ДЗ ВНЕ занятий вынуждены шерстить чат, в котором и так много сообщений.
 
Чуть больше контекста про содержание ДЗ: в файле описания дз было 10 пунктов, описывающие требования к 9 документам, однако "вдогонку" высылаются еще 3 файла без описания и упоминания в содержании ДЗ. В чате потребовалось несколько дней, если не больше, чтобы выяснить "а зачем эти файлы нужны? Их нет нигде в дз...". Преподаватель отвечал увильчиво.
 
---
 
В общем, предмет меня крайне разочаровал, а точнее его преподаватель. Предмет то может быть и полезный, прикладной, однако с таким "лектором" было крайне тяжело его воспринимать всерьез. Сам преподаватель заявлял: "Это мое хобби, мне здесь особо много не платят, я не ради денег тут сижу" и "Педагогического образования у меня нет, но я книжки читал" уже красит его не в лучшем свете. Лично мое мнение...
 
 
 
---------------------------------------------------------------------------------
 
 
Организация учебного процесса просто ужас. Учебный офис не смог составить расписание занятий на сентябрь (у нас было минимальное, околонулевое количество занятий), поэтому приходится нам (студентам) отдуваться за ошибки учебного офиса. Например, по праву, преподаватель сказал, что не хватает как миниму  пар. Видите ли, квота по количеству пар не набралась, значит надо ставить дополнительные пары, причем в самое неудобное для студентов И преподавателей время.
 
Можно сказать спасибо преподавателю по одному из предметов, что делился опытом взаимодействия с учебным офисом: "Мне так ничего и не ответила учебка - поэтому, сегодня отдыхаем с вами", "Семинары действительно стоят, но их не будет. Обсужу с вашей учебкой эти их шалости", "В УО решил проигнорировать меня в очередной раз".  Я крайне сомневаюсь, что преподаватель такое придумывает для объяснения своих "недостатков". Очень неприятно видеть, как пары появляются и исчезают/не появляются день-в-день.
 
Однако, можно подумать, что учебный офис ни чем не занят, но это не так. Они очень хорошо тратят рабочее время на расследование оскорбляющих стикеров и приглашение некоторых студентов "на ковер" для личного общения. За это уже спасибо учебному офису.
