Идея постоянного контроля студентов мне была непонятна, если студент и так претенедует на хорошую оценку, он самостоятельно пройдет все этапы с научным руководителем. Если же студент не планриует получать "отлично"/"хорошо", то он и так не придет на контрольные точки (которые обязательными для получения диплома не являются). Итого, получаем лишний стресс для студентов, лишний риск получить удовлетворительную оценку или ниже.

Также, состав комиссий сильно отличается между контрольными точкам. Например, студенты могли получить минорные рекомендации по контрольным точкам 1 и 2, но получить плохую оценку (именно оценку, идущую в аттестат) за контрольную точку 3, вследствие "невнимательности" предыдущих комиссий.

Вдобавок, разные составы комиссий имеют разные предпочтения и области знаний в сфере Программной инженерии. Например, сложные исследовательские проекты, независимо от качества отчета и презентации, часто воспринимались заметно негативнее, чем программные проекты. Часто такие исследовательские проекты оставались недопонятыми и получали оценки заметно ниже, чем "простые" (по моему мнению) программные проекты наподобии очередного клиент-серверного приложения с веб-интерфейсом или очередной ни чем не отличающейся от остальных игры.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

После ранее произошедшего инцидента в моей группе, складывается стойкое ощущение (конечно же не подтвержденное фактами и является выдумкой автора), что у данного преподавателя предвзятое отношение ко всем членам моей группы, даже к этому инциденту не причастных. При обращении по поводу оценки за форму контроля "Контрольная точка 3" предмета "Дипломное проектирование", я получил отписку.

По просьбе Аржанцева И.В., Павлочев Н.А. должен был разобраться в ситуации студента в его вопросе. Однако, его "анализ" состоял из (по моему мнению, являющимся выдумкой автора) краткого содержания видео защиты на КТ3, возможно (а возможно и нет) написанного с использованием ИИ (без явного на этого указания и сообщения промпта).

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

В целом могу сказать, что опыт низкоуровневых вещей, связанных с работой компилятора, сетевого стека и процессорной архитектуры и микроархитектуры я использую на своей работе каждый день. По этому фронту, очень хочется лично поблагодарить курсы "Компиляторные технологии", "Архитектуры ЭВМ и языки ассемблера", "Алгоритмы и Алгоритмические языки", а также "Формальные языки и автоматы", причем хочется благодарить как курсы, так и преподавателей в не меньшей степени.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Курсы повторяли друг друга, чуть ли не каждый курс, косвенно связанный с программированием и/или компьютерами начинался вводной лекцией/лекциями по истории развития ЭВМ. В контектсте низкоуровневого устройства компьютера и/или работы ПО - это понимаемо, однако далее это как-то излишне, по моему мнению.

Также, курсы неоднократно научили нас писать Техническое Задание, однако Программа и Методика Испытаний, Руководство Оператора, Пояснительная записка (для курсов 2 и 3) и, что самое главное - текст ВКР остались для нас загадкой. Почти каждый студент основывался на примерах работ прошлых лет. Но даже маленькие отклонения от них через несколько лет приводят к тому, что студенты уже достаточно далеко отошли от ГОСТа.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Было несколько случаев, показывающих, что организации процессов на ПИ все еще есть куда расти:

1. На 3 курсе был КПВ, который шел первыми двумя парами в субботу. На самую первую пару в году пришла почти вся группа по данному предмету - 30 человек. Однако, преподаватель так и не пришел. На запросы к учебному офисе в мессенджерах одна из студенток получила отправку ее в черный список. Данный факт подтвердить не могу, можно считать моей богатой фантазией. Также, по почте, на данный запрос ответ был получен после единогласного "расхода" всех студентов после первой пары. На следующем занятии преподаватель прокомментировал этот факт: "Я учебному офису сообщал о дате начала курса, меня в ту субботу даже в России не было".

2. На 3 курсе наш поток имел уникальный предмет "Функциональное программирование" (уникальный, потому что другой поток такой предмет не слушал). Мы также пришли на первую пару по предмету, просидели целую пару без преподавателя. Написав учебному офису еще на пол пары, получили ответ через несколько часов. Сам препод прокомментировал ситуацию следующим образом: "Я вообще и не согласовывал пар на сегодня, не знаю почему вам ее поставили".

Как указано выше, регулярных встреч для обсуждения дел не проводилось после середины 1го курса. На той встрече были подняты и обсуждены насущные проблемы студентов. Мне посчастливилось поприсутствовать на такой встрече по приглашению старосты. Данная дискуссия многих реальных проблем, с которыми мы столкнулись, позволила руководству получить иную точку зрения проблемы или вообще узнать о существовании таких проблем.
Очень грустно, что такие встречи далее не проводились, хотя проблем стало сильно больше, чем на 1ом курсе, и их обсуждение сильно бы улучшило качество студенческой жизни.

Один из курсов, прослушанных мной, а именно "Корпоративные Архитектуры", был назначен нам вместо другого курса, "Машинное обучение". Курс проводился вместе с магистрами, и оценивали нас на их уровне, а не на уровне бакалавров. Данный курс нами выбран не был, и о его существовании нам сказали лишь спустя месяц после начала модуля. Расписания занятий предоставлено для первых занятий также не было, однако к студентам были вопросы из разряда "А почему вы не пришли?"

На предметы по выбору регулярно не находили преподавателя вовремя, хотя студенты выбирали этот курс. По факту, курс был фиктивным. По некоторым из прослушанных мной курсам преподаватель делился следующей информацией: "Я еще договор даже не подписал с ВШЭ, по факту я сейчас никто".

По поводу оценивания, мы, студенты, пробываем в туманном лесу, неоднократно, по разным дисциплинам, мы получали оценку, с которой были не согласны. В вежливой и оффициальной форме, мы просили объяснить протокол постановки оценки и указать на явные недочеты. В некоторых случаях, нам удавалось узнать истинную причину такой оценки, в еще меньших (единичные случаи), мы смогли изменить оценку аппеляцией. Однак, по большинству, преподаватели на контакт не шли, отвечали отписками, или придумывали причины или ограничения, отсутствующии в условии задачи.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Неоднократно были крайне неприятные ситуации:

1. Пары у студентов одной группы и подгруппы по одному и тому же предметы находились (по расписанию) в разных местах и была путаница, кому верить, у кого расписание не глючит. Приходилось отправлять гонцов в каждую точку и узнавать где же на самом деле пара.

2. Пары появлялись, пропадали или переносились без ведома студентов, что вызывало бурные обсуждения в чате, где нас уверяли, что такого далее происходить не будет. Я бы понял, если экстренная ситуация, и была резкая необходимость, однако обыденность таких манипуляций расписания вызывает сомнения насчет истинной необходимости таких случаев.

3. Каждое начало года расписание можно сказать отсутствует, никто ничего не знает. Одни источники утверждают, что онлайн таблица расписания - источник правды, однако потом оказывается, что приложение право, а таблица нет. На 4-м курсе, расписания как такого не было аж до середины октября, однако даже в том виде оно было больше похоже на макет, который постоянно менялся и дополнялся.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Идея неравномерной нагрузки между курсами мне в целом понятна и логична. На первом курсе концентрация предметов наивысшая, и плавно спадает к старшим курсам, для обеспечения удобных условий для поиска работы и самой работы.

Однако, не понятна равномерность распределения нагрузки в году. В начале года всегда "завал", а в 3-м и особенно в 4-м модуле буквально меньше 5 пар на неделе. Такая неравномерная нагрузка, особенно между концом года N и началом года N+1 мне не ясна.

Также, очень неприятно учиться с расписанием, в котором из 8 пар поставленных на неделю лишь 4 приходятся на один день, а остальные "размазаны" по неделе. В среднем, если брать в пример общагу в Одинцово, путь до НИУ ВШЭ на Покровском бульваре занимает 1ч-1ч10мин. В два конца получается около 2ч10мин. Таким образом 4 из 5 дней в неделю студент вынужден проводить почти в 2 раза больше времени в пути, нежели не учебе. 
Рассмотрим теперь иное расписание: 1 день по 4 пары и 2 дня по 2 пары. Такое расписание имеет такую же нагрузку, однако теперь, студент едет на пары ради 2 * 1ч20мин + 20 мин перерыва = 3ч, а путь займет около 2ч, что уже меньше. "КПД" такого обучения сильно выше.
По своему личному опыту и опыту одногруппников, могу сказать, что ездить на "пары-одиночки" было крайне тяжело, многие переставали в какой-то момент. Качество обучения при таком расписании сильно ниже возможного при ином расписании.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Выбор учебных курсов производился чаще всего по принципе "кто первый встал, того и тапки", что было нечестно по отношению к любому студенту, не имеющего стабильного Интернет подключения (что является грустной реалью текущего положения Интернета в стране), или кому просто не повезло оказаться в ряду не первых на сервере.

Сервера не выдерживали поток студентов, всегда выбор предмета затягивался на часы, просто чтобы сервер смог дойти до Вашей очереди обработки. Однако на момент подключения, вероятно (а так и было у меня и одногруппников), курсы по предпочтениям уже были разобраны, все места заняты. Оставались лишь курсы, на которые в итоге идешь ради галочки, а не потому что реально хочется заниматься делом и преуспеть в дисциплине.

Были конечно и голосования по рейтингу, которые проходили более гладко, однако их было меньше.

Другая неприятная реальность с которой приходилось сталкиваться моим одногруппникам - будучи выбранным по рейтингу на курс, студенты радовались этому, пока не обнаруживалось, что на курс так и не нашли преподавателя в срок, и курс, получается, фиктивный. Таких студентов случайно распределяли в оставшиеся места, в которые бы зачислили студентов сильно меньшего рейтинга при выборе. Получается таких студентов лишали их выбора и ограничивали их оставшимися (чаще всего не предпочтительными) вариантами.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
