Тут много чего можно наговорить...

Для начала, у нас должен был быть курс по машинному обучению (так было заявлено в начале года и в прошлом году у предыдущего курса). В итоге курс поменяли без нашего ведома на "Корпоративные архитектуры", и он читался вместе с магистрами. Это создало несоответствие в уровне подготовки и опыте студентов, что, на мой взгляд, не совсем справедливо.

Во-вторых, на почти всех парах, на которых я был, постоянно фигурировал GigaChat (генеративная модель от Сбера) как часть презентации, а также иногда всплывали и другие сервисы Сбера, например Platform V и его компоненты. Было бы нормально, если бы это просто упоминалось как один из вариантов, но это всегда окрашивалось в таком свете, что другие варианты (часто с открытым исходным кодом и десятилетиями использования, например Kafka/DeepSeek/ChatGPT и прочие) хуже проприетарной разработки Сбера. Нам казалось, что нам активно предлагали использовать сервисы Сбера, что не совсем адекватно для учебного курса.

В третьих, про защиту проекта. На защиту всей архитектуры проекта изначально давалось 7 минут, что уже немного, так как разделов там как минимум 12 (содержательных). Далее, в день защиты, были отредактированы сообщения в группе в "Телеграм", новое время защиты составило 5 минут, что слишком мало. Все команды очень скомкано рассказывали, пропуская разделы, еле-еле укладываясь в эти 5 минут. А потом вопросы ко многим были: "А что вы не рассказали про <X>?". Возникает вопрос честности данного оценивания. Есть сомнение, естественно исходящее из сугубо моего мнения и не подкрепленное фактами, что преподаватели намеренно пытались нас завалить.

В-четвертых, преподаватели редко отвечают на вопросы, особенно по оценкам вне аудитории, пару раз было такое, что на повторные вопросы про оценки они не отвечали, а взамен, приглашали неизвестного человека в группу со словами: "Это <X>, наш менеджер, он/она ответит на все ваши вопросы". Отношение к студентам пренебрежительное, все-таки ожидалось, раз преподавателя наняли на эту должность, чтобы он выполнял ее сполна.

В-пятых, про оценивание - хотелось бы прозрачности. Ожидалось, что оценка за посещаемость - процент посещений / 10 (чтобы перевести 0-100 в 0-10), однако было %посещ. / 10 - 2 + активность (причем активность дается только если посещаемость 100%). Данное было написано в ПУДе, однако не оговорено на занятиях + при такой формуле получить 10 невозможно. Также, после всех выступлений команд с проектами, судьи озвучили фразу наподобие следующей: "У всех выступлений очень хороший уровень, не удивлюсь услышать примерно такое выступление на созвоне архитекторов, у всех оценка за проект от 8 до 10, молодцы, ребята". Точные оценки обещали озвучить до конца недели, озвучили через 2.5, высший балл за проект: 7, средняя оценка: ~5.5-5.9. Преподаватели обуславливают это тем, что 8-10 было за устную часть, а остальное за письменную и с их слов: "Было очень много грубейших ошибок, это уже повышенные баллы", если честно звучало как: "Радуйтесь, что у вас хотя бы столько", но естественно было ли это их реальной целью, сказать нельзя, только спекулировать. Есть много вопросов к системе оценивания. Это почти довело нашу группу до красной кнопки, спустя неделю нам ответили и назначили очную встречу, которая уже будет после моего написания этой анкеты.

Напоследок, напишу свое мнение, уже не подкрепленное какими-то фактами и аргументами:
Хотелось бы прозрачность оценок, сразу указать, что в формуле проекта две части (письменная и устная), сразу показать на слайде или хотя бы озвучить, что посещаемость считается по-хитрому. А также, поменьше рекламы, а то это уже не пары, а цирк какой-то.
