Кроме его знаний, он не может похвастаться ничем, в том числе и в умении вести учебный процесс. На просьбы перевести презентации на русский язык, он отвечает, что у него есть более важный и срочный дела. На просьбы привести практический пример применения или пример, когда программа ломается, он не может, но говорит, что такой обязательно есть. Все его презентации состоят из скринов сайта cppreference.com - документация языка си++, как будто мы сами не можем посмотреть этот сайт. Контесты и домашние задания были выложены спустя месяц после начала курса. Изначально планировалось, что контесты будут идти в среднем 3 недели, в итоге 3 контеста шли три недели, но они были открыты одновременно, поэтому по факту у нас было по неделю на контест. Он настолько углубляется в теорию, что это не имеет ни малейшего практического применения, но он тратит на это колоссальное время. Лекции отменяются уже на регулярной основе, причем по необъясненным причинам. Например, лекция отменяется по причине того, что он отдыхает в горах и находится в зоне без интернета. Про контест вообще можно писать и писать очень долго... Многие задачи не имеют никакой пользы в дальнешей карьере разработчика. Например, задача на поворот кубика Рубика, она не учит никаким концепциям и методам разработки. Также в условиях настолько много неточностей/недообъясненности, что количества частиц в обозримой Вселенной не хватит. По логам компиляции можно узнать больше условия задачи, чем от самого условия задачи. Также, в контестах считается только последняя попытка, а не лучшая, из-за чего у многих людей по задачам баллы сильно ниже, чем на самом деле. Отвечает он на срочные вопросы по задачам и организационные вопросы днями, хотя находится в онлайне постоянно. Метод коммункации, который был выбран удобен только лектору и никому больше, платформа Slack не обладает никакими преимуществами над платформами по типу Telegram/Discord, которыми пользуется если не каждый, то 95% студентов, в особенности направления ПИ. Презентации недоделаны, во многих местах пустые слайды, с комментариями //TODO (надо доделать). В описании курса(от него самого, в его Гитлабе), написано, что подготовка к экзамену предусматривает наличие у студентов билетов для подготовки, однако на вопрос: "Можно ли получить билеты?", последовал ответ: "Билетов не будет, читайте презентации", те самые недоделанные и непереведенные презентации. Он не выполняет обещания, опять же, в том же Гитлабе, написан список тем, в итоге, некоторые из них были записаны, то есть задать вопрос в реальном времени нереально, потому что даже если задать вопрос в Слаке, то конкретного ответа получить нельзя, в силу ограничений возможности социального взаимодействия лектора. Или темы вообще рассказаны не будут, просто потому что лектор так сказал. В принципе онлайн лекции по такому предмету невозможно воспринимать в онлайне, в силу отстутствия возможности нормально преподавать, посещаемость в течении ОДНОЙ лекции падает на 75%. Про планы семинаров лектор вообще не слышал, семинары превратились в лекции от семинаристов, которые оказались в 100 раз полезнее и нагляднее лекции лектора. План семинаров появился за месяц до конца модуля и подразумевает написание того, что уже было написано в ранее пройденном курсе языка Си. А также в программе семинара находятся темы, которые семинарист(разработчик в компании) не видел на продакшене не разу, что говорит об их полезности и актуальности. Также язык С++11 считается устаревшим(12 лет прошло), но все еще рассказывается, хотя скоро официально подтвердится уже С++23, хотя даже С++20 считается очень свежим и актуальным, по С++20 предусмотрена одна лекция, что очень мало для такого курса. С++20 заменил и оптимизировал большую часть кода, но, благодаря лектору, мы не знаем как писать качественный код, только устаревший и временами уже не работающий код.
